第4セクション
団結
Cシャープ物理プログラミング
このセクションでは、衝突やトリガーなどの物理イベントの処理、物理的な力の追加について説明します。
オブジェクトを移動させます。
物理プロパティと物理関数の使い方。
そして、衝突イベントと衝突オブジェクトの物理デバッグを見ていきます。
このビデオでは、物理学のライフサイクルをまとめます。
そして、コリジョンイベントについて説明します。
なぜ有用なのか？
そして、Unityのエディタを開き、コリジョンイベントと推奨される表示物理で遊んでみましょう、
ライフサイクル物理学、シミュレート、時間拡張は物理学の核となる基礎、イベントを紹介します、
物理学，ライフサイクルの総括
以前のセクションで見たように、衝突に関するイベントは コライダーが他のコライダーと交差するとき
ビヘイビアの内部でon collision enterメソッドを使用します。
コリジョンイベントでコリジョンオブジェクトを通過します。
もう少し詳しく見てみましょう。
なぜそれを使うのか？
まず、衝突の際に使うのか？
物理的な衝突について詳しく教えてください。
剛体同士の衝突です。
トリガーがfalseに設定されている場合
よくある例としては、弾が敵に当たった時や、キャラクターがコインを集めた時などです。
衝突時のシナリオを見てみましょう。
ピンクの立方体が青い立方体に向かって下向きに落下しているとします。
それぞれに剛体とコライダーがあります。
コライダーはトリガーがfalseに設定されています。
ピンクが落下しています。
ピンクが衝突します。
01:35.730→01:35.730ピンクが衝突
01:33.480→01:35.730ピンクがコリジョンに入る。
その後、ピンクは倒れ続けます。
弾丸が敵に当たったり、コインが回収されたりするシーンを撮影します。
このメソッドに含まれるコリジョンオブジェクトは、コリジョンに関する詳細な情報を与えてくれます。
コリジョンゲームオブジェクトに「何にぶつかったのか？
3D世界のどこで衝突したのか？
では、何にぶつかったのかを見てみましょう。
コリジョンゲームオブジェクトの名前をチェックして、探しているものと一致するかどうかを確認します。
これは非常に特殊なチェックに適していますね。
このタグを使えば、全カテゴリーのチェックが可能です。
チェックできます。
コインとタグ付けされたコインのどれかと衝突していないか？
代替案は？
また、レイヤーをチェックすることもできます。
レイヤーをフロアタグとレイヤーに設定して何かヒットした？
どちらでも使えます。
注意すべきことがあります。
タグやレイヤーは0個でも1個でも構いません。
タグは無制限だが、レイヤーは31個しかない。
また、レイヤーの方がタグよりもはるかに高速であることもわかります。
レイヤーの数が少なくてスピードアップを望むなら、レイヤーを使うことをお勧めします。
いろいろな組み合わせをチェックしたいのであれば、タグの方がいいかもしれません。
メニューのunity、Edit Project Settings、Tags、Layersから開いて管理できます。
デモに飛び込みましょう。
コリジョンイベント、1シーンと2シーンを見てみましょう。
シーンを再生し、コードを確認します。
Unityの内部です。
コリジョンイベントを開いてみましょう。
ピンクのキューブです。
青いキューブ
ピンクのキューブが落ちる
どうなるかな？
落下して衝突し、そのまま落下し続けます。
コンソールウインドウを見ると、入室が1回、滞在が数回、退室が1回となっています。
デバッグログを使って、簡単なテキストを送信しています。
以上です。
衝突イベントを見てみましょう。
2回目
同じシナリオ
この時点で床がある
勝負だ
衝突が確認されました。
また、各コンソールラインでは衝突している相手も確認できます。
ピンクのキューブはキューブBと衝突しています。
床には衝突していません。
その様子を見てみましょう。
各メソッドの内部
床と衝突しているかどうかをチェックし、デバッグログの文は言いません。
では、床はどのように機能しているのでしょうか？
レイヤーをチェックするだけです。
今は床のレイヤーですか？
フロアレイヤーの定数はフロアと同じです。
その変数を保存するのは簡単なんだ。
unityでfloorに期待すると、レイヤーがfloorに設定されていることがわかる。
それがこのコードでわかる。
床と衝突した時にデバッグログとまでは言いません。
以上です。
次のビデオでは、トリガーイベントとコライダーオブジェクトについて説明します。
トリガーイベントとは何なのか？
また、unityを開いて、トリガーイベントをいくつか使ってみましょう。